# [多旋翼无人机基础知识 ](http://uastc.dewx.net/course/272057?curriculumId=272057k6j3wl5z&isNeedLog= )
## 1. 多旋翼无人机的优点有那些？
- 垂直起降可悬停。
- 机械结构简单。
- 操作易上手。
## 2. 多旋翼无人机结构有哪些？
- 四轴无人机。
- 六轴无人机。
- 八轴无人机。
## 3. 为什么多旋翼无人机相邻电机转向相反？
- 相邻机电转向相反互相抵消反扭力，从而保持机身平衡。
## 4. 多旋翼无人机能够实现那些动作？
- 上升/下降。
- 顺/逆时针旋转。
- 前进/后退。
- 左/右平移。
## 5. 多旋翼无人机一号电机的位置在哪里？
- 右前方向。
## 6. 多旋翼无人机的摇杆模式主要有哪几种？
- 美国手
- 日本手
## 7. 美国手摇杆模式左右摇杆各有什么功能？
- 左手：上升/下降, 顺/逆时针旋转。
- 右手：前进/后退，左/右平移。
## 8. 多旋翼无人机的主要系统有哪些？
- 遥控地面站
- 链路系统（地面端）
- 链路系统（天空端）
- 动力系统
- 飞控系统
- 任务设备
## 9. 多旋翼无人机飞控系统一般由哪几部分组成，各部分的功能是什么？
- GPS（全球卫星定位系统）:通过卫星获得经纬度位置信息。
- 磁罗盘:通过地球磁场获得方向信息。
- 主控：无人机的大脑，计算与矫正，无人机核心中枢。
- IMU（惯性导航单元）：感知无人机姿态。
- PMU(电源管理模块)：向主控供电、监测主控电压、监测电池电压。
- LED(状态显示模块):实时显示无人机状态。
## 10. 通讯链路系统链接哪两个端口的信号？
- 地面端。
- 天空端。
## 11. 通讯链路系统主要包含哪几个通讯链路？
- 控制通讯链路。
- 图像通讯链路。
- 数据通讯链路。
## 12. 保证通讯链路正常工作的注意事项？
- 地面端与天空端的固件必须一致。
- 天线必须展开。
- 天线必须不能指向无人机。
## 13. 保证通讯链路天线的信号分布有什么特点？
- 底端与顶端信号最差。
## 14. 多旋翼无人机的动力系统由哪几部分组成?各个部分的功能是什么？
- 无刷电机：电能转换为机械能。
- 电子调速器：直流电转三相交流电，控制电机运转，调节电机转速。
- 螺旋浆：最终产生升力。
- 电池：储备电能，为系统供电。
- 充电器：为电池充电。
## 15. 电调是什么的简称？功能是什么？
- 电子调速器(ESC)：控制电机运转，调节电机转速。
## 16. 正确使用螺旋桨的注意事项？
- 定期检查。
- 松紧度。
- 飞行前需展开。
- 定期更换。
## 17. 影响无人机飞行安全的因素有哪些？
- 气象。
- 信号。
- 障碍物。
## 18. 适合无人机飞行的最大风力是多少级？
- 五级。
## 19. 关于风的注意事项有哪些？
- 不在超出抗风等级的情况下飞行。
- 不在电量不多时飞到下风向较远距离。
- 不在高楼之间穿梭飞行，高楼之间风向较乱。
- 高空低空风力风速会有差异，飞行到高空注意观察无人机状态。
## 20. 低温对无人机飞行的影响是什么？
- 续航时间降低。
- 飞行动力减弱。
## 21. 关于温度的注意事项有哪些？
- 避免在低温下飞行。
- 避免在高温下飞行。
- 低温带入室内需注意。
## 22. 关于湿度的注意事项有哪些？
- 设备必须放置在干燥环境下。
- 生锈的螺丝需及时更换。
- 湿度增大阻力，缩短续航。
## 23. 关于能见度的注意事项有哪些？
- 雾霾严重降低能见度。
- 严重雾气下不建议飞行。
## 24. 关于磁罗盘的注意事项有哪些？
- 远离具有较强磁性的区域。
- 无人机长期闲置(半个月)或位置变化(一小时车程)较大，飞行前需要重新校准磁罗盘。
- 校准时尽量在室外进行。
## 25. 关于GPS的注意事项有哪些？
- 请勿室内飞行。
- 不在距离较近的高楼之间飞行。
- 不在峡谷底部之间飞行。
## 26. 关于遥控信号的注意事项有哪些？
- 需明确无人机的有效控制距离，不超出控制距离进行飞行。
- 不要将无人机操作到高大建筑，高山正后方，否则将有可能导致失控。
- 必须将遥控器天线展开，并与无人机保持合理角度。
## 27. 如何避免电磁干扰？
- 远离变电站、电视塔等带有强电磁信号干扰的建筑。
## 28. 大量使用钢筋的建筑物对无人机造成哪些影响？
- 有可能造成磁罗盘干扰。
- GPS信号不佳。
- 有可能造成撞击。



